ДЕДЛАЙН 28.11.2024 23:59
Создать решение с двумя проектами:
● Тумаков - Лабораторная 6 главы Упражнение 6.1 Написать программу, которая вычисляет число гласных и согласных букв в файле. Имя файла передавать как аргумент в функцию Main. Содержимое текстового файла заносится в массив символов. Количество гласных и согласных букв определяется проходом по массиву. Предусмотреть метод, входным параметром которого является массив символов.
Метод вычисляет количество гласных и согласных букв.
Упражнение 6.2 Написать программу, реализующую умножению двух матриц, заданных в виде двумерного массива. В программе предусмотреть два метода: метод печати матрицы, метод умножения матриц (на вход две матрицы, возвращаемое значение – матрица).
Упражнение 6.3 Написать программу, вычисляющую среднюю температуру за год. Создать двумерный рандомный массив temperature[12,30], в котором будет храниться температура для каждого дня месяца (предполагается, что в каждом месяце 30 дней). Сгенерировать значения температур случайным образом. Для каждого месяца распечатать среднюю температуру. Для этого написать метод, который по массиву temperature [12,30] для каждого месяца вычисляет среднюю температуру в нем, и в качестве результата возвращает массив средних температур. Полученный массив средних температур отсортировать по возрастанию.
Домашнее задание 6.1 Упражнение 6.1 выполнить с помощью коллекции List<T>.
Домашнее задание 6.2 Упражнение 6.2 выполнить с помощью коллекций LinkedList<LinkedList<T>>.
Домашнее задание 6.3 Написать программу для упражнения 6.3, использовав класс Dictionary<TKey, TValue>. В качестве ключей выбрать строки – названия месяцев, а в качестве значений – массив значений температур по дням.
● Написать программу, содержащую решение следующих задач:
1. Создать List на 64 элемента, скачать из интернета 32 пары картинок (любых). В List должно содержаться по 2 одинаковых картинки. Необходимо перемешать List с картинками. Вывести в консоль перемешанные номера (изначальный List и полученный List). Перемешать любым способом.
2. Создать студента из вашей группы (фамилия, имя, год рождения, с каким экзаменом поступил, баллы). Создать словарь для студентов из вашей группы (10 человек).
Необходимо прочитать информацию о студентах с файла. В консоли необходимо создать меню: a. Если пользователь вводит: Новый студент, то необходимо ввести информацию о новом студенте и добавить его в List b. Если пользователь вводит: Удалить, то по фамилии и имени удаляется студент c. Если пользователь вводит: Сортировать, то происходит сортировка по баллам (по возрастанию)
3. Создать бабулю. У бабули есть Имя, возраст, болезнь и лекарство от этой болезни, которое она принимает (болезней может быть у бабули несколько). Реализуйте список бабуль. Также есть больница (у больницы есть название, список болезней, которые они лечат и вместимость). Больниц также, как и бабуль несколько. Бабули по очереди поступают (реализовать ввод с клавиатуры) и дальше идут в больницу, в зависимости от заполненности больницы и списка болезней, которые лечатся в данной больнице, реализовать функционал, который будет распределять бабулю в нужную больницу. Если бабуля не имеет болезней, то она хочет только спросить - она может попасть в первую свободную клинику. Если бабулю ни одна из больниц не лечит, то бабуля остаётся на улице плакать. На экран выводить список всех бабуль, список всех больниц, болезни, которые там лечат и сколько бабуль в данный момент находится в больнице, также вывести процент заполненности больницы. P.S. Бабуля попадает в больницу, если там лечат более 50% ее болезней. Больницы реализовать в виде стека, бабуль в виде очереди.
4. Написать метод для обхода графа в глубину или ширину - вывести на экран кратчайший путь.
Прим. 1: Не забыть вывести в консоль номер задачи, краткое описание задачи и какие действия требуются от пользователя (если они необходимы).
Прим. 2: Лабораторная работа включает в себя и упражнения, и домашнее задание.
Необходимо сохранить нумерацию задач.